壁の中の真の王 ロッド･レイスが 巡らせた陰謀を退け
粉碎了城牆中的真正王家羅德·雷斯的陰謀
調査兵団は エレンとヒストリアの 救出に成功した
調查兵團成功救出艾連與希斯特莉亞
しかし その前に姿を現したのは
但是…出現在眾人眼前的
巨人化したロッド･レイスであった
是化身為巨人的羅德·雷斯
お父さんが間違ってないって 信じたかった
因為我想相信爸爸說的沒有錯
お父さんに嫌われたくなかった
因為我不想被爸爸討厭
でも もう お別れしないと
但是已經 不得不說再見了
女王になったら あのチビを殴ってやればいい
等你成了女王就能揍那個小矮子了
どうやって 住人を避難させるつもりだ？
你打算怎麼讓居民避難
避難はさせません
不會進行避難
住人には このまま オルブド区にとどまってもらいます
我們要讓居民就這樣留在奧爾福德區
Like
a
scarlet
night
fell
in
the
dark
像
鮮
紅
的
夜
一
般
遮
蔽
了
黑
暗
Like
a
scarlet
night
fell
in
the
dark
像
鮮
紅
的
夜
一
般
遮
蔽
了
黑
暗
You
can
hide
your
fear,
can
lie
my
dear
親
愛
的
你
可
以
藏
起
你
的
恐
懼
也
可
以
自
欺
人
You
can
hide
your
fear,
can
lie
my
dear
親
愛
的
你
可
以
藏
起
你
的
恐
懼
也
可
以
自
欺
人
こ
の
ま
夢
を
見
て
就
這
樣
徜
徉
於
夢
中
こ
の
ま
夢
を
見
て
就
這
樣
徜
徉
於
夢
中
血
だ
ら
け
の
翼
広
げ
て
展
開
鮮
血
淋
漓
的
翅
膀
血
だ
ら
け
の
翼
広
げ
て
展
開
鮮
血
淋
漓
的
翅
膀
What's
the
lie?
什
麼
是
謊
言
？
What's
the
lie?
什
麼
是
謊
言
？
What's
the
truth?
什
麼
是
真
相
？
What's
the
truth?
什
麼
是
真
相
？
What
to
believe?
又
該
相
信
什
麼
？
What
to
believe?
又
該
相
信
什
麼
？
Like
a
fallen
angel
像
墮
落
的
天
使
Like
a
fallen
angel
像
墮
落
的
天
使
時
の
風
に
流
さ
れ
て
落
ち
て
ゆ
く
隨
著
時
代
的
風
隨
波
逐
流
墮
落
覆
滅
時
の
風
に
流
さ
れ
て
落
ち
て
ゆ
く
隨
著
時
代
的
風
隨
波
逐
流
墮
落
覆
滅
Into
the
starry
night
朝
著
繁
星
密
布
的
夜
空
Into
the
starry
night
朝
著
繁
星
密
布
的
夜
空
女
神
の
よ
う
に
抱
き
し
め
て
永
遠
を
像
女
神
一
般
擁
抱
著
永
遠
女
神
の
よ
う
に
抱
き
し
め
て
永
遠
を
像
女
神
一
般
擁
抱
著
永
遠
Fly
to
heaven
向
天
堂
展
翅
翱
翔
Fly
to
heaven
向
天
堂
展
翅
翱
翔
城牆之王
何を考えてる　エルヴィン！
你在想什麼 艾爾文
住民を避難させず 街にとどめるだと？
不讓居民避難 留在奧爾福德區
夜明けどきには もう あの巨人は ここに到着するのだぞ
黎明時分那個巨人就會來到這裡了啊
あの巨人は奇行種です
那個巨人是奇行種
それが何だというんだ！
那又怎樣
目標の巨人はより大勢の人間が密集するほうへと 吸い寄せられる—いわゆる奇行種
目標巨人是被人口密集區域吸引的奇行種
それも 小さな村ぐらいじゃ目もくれずに
而且還不把小村落放在眼裡
この城壁都市に反応するほどの 極端な子です
是直接朝著城牆都市而來的極端例子
王都米托拉斯
奧爾福德區
なので 今から急に住民を ウォール･シーナ内へ避難させれば
如果現在立刻讓居民移至席納之牆內避難
目標は それに引き寄せられ 壁を破壊し 突き進むでしょう
目標就會被吸引過去 破壞牆壁直線前進吧
果ては 最も人々の密集した 王都ミットラスに到着し
最後會抵達人口最密集的王都米托拉斯
人類は 破滅的被害を被ることになります
這將會對人類造成毀滅性的打擊
ここに戻る途中
在返回這裡的途中
エレン･イェーガーの中にある 巨人を操る力を試しましたが
雖已嘗試艾連·葉卡體內操縱巨人的能力
ロッド･レイス巨人には 通じませんでした
但對羅德·雷斯巨人並不管用
止まれ　巨人！
停下來 巨人
おい 止まれ！
停下
てめえに言ってんだ
我就是在說你
聞こえねえのか　バカ野郎！
你聽不見嗎 混賬
ロッド･レイス　お前だ！ このチビオヤジ
羅德·雷斯 我是在說你 短腿大叔
つまり あの巨人は
也就是說 那個巨人
このオルブド区 外壁で 仕留めるしかありません
我們只能在這奧爾福德區外壁收拾掉
そのためには おとりとなる 大勢の住民が必要なのです
為此必須要有大量居民作誘餌
ただし 民の命を守ることこそが
但保護人民的性命這一點
我々兵士の存在意義であることに 変わりはありません
依舊是我們士兵的存在意義
目標を仕留め損なったとしても
就算無法解決目標
住民に 一人として 死傷者を出さぬよう尽くしましょう
也要盡全力保障居民絕不可出現死傷
オルブド区と周辺の住民には
向奧爾福德區內以及周邊的居民
緊急避難訓練と称し
宣稱要做緊急避難訓練
状況によって オルブド区外へ 移動させやすい態勢を整えます
做好視狀況隨時能離開奧爾福德區的準備
やるしかないようだな
看樣子似乎也只能這麼做了
目標は かつてないほど巨大な体ですが
目標雖然擁有前所未有的巨大身體
それゆえに のろまで的がデカい
但也因此行動遲緩 目的明確
壁上固定砲は大変有効なはずですが もし
城牆上的固定炮應能發揮相當大的作用
それでも倒せない場合は…
但若是這樣也無法打倒…
調査兵団 最大の兵力を 駆使するしかありません
就只能派出調查兵團的最大兵力了
この訓練では 巨人の模型や大砲なども使用します
本訓練將會使用巨人模型及大炮等武器
大変 大がかりで 予想を超えたことも起こるでしょう
規模非常大 應該也會發生超乎想像的狀況
ですが くれぐれもパニックにならず 落ち着いて 我々の指示に従ってください
還請各位保持鎮定 聽從指示
兵士さん もう 店の仕込みを 始めんといかんから
士兵小姐 差不多該做開店準備了
帰らせてもらうぞ
我就先回去啦
今日は絶対に客が来ません
今天絕對不會有客人的
休みにしましょう
請休店一天吧
なんじゃと 小娘
你說什麼呀 小姑娘
こんな北の内地で訓練だって？
在這麼北邊的內陸搞訓練
王都が兵団に落とされた直後に これだ
王都才剛被兵團拿下就搞這齣
どういうことだ？
到底怎麼回事啊
兵団が民衆に 自分たちの力を 誇示しようとしてんだよ
肯定是兵團想對民眾展示自己的兵力吧
偽者の王の次は 俺たちが お前らの主人だとな
強調偽王之後我們才是你們的主人
じゃあ 俺たちは今 意味のねえことに つきあわされてんのか？
那我們現在是被迫陪著他們耍猴戲嗎
こんな調子なら
非要搞成這樣的話
偽者でも無害な王様のほうが ずっとマシだ
那個冒牌但人畜無害的假王還好一點咧
あれを見ろよ
看那邊
煙？
煙
撃て〜！
射擊
さあ どうだ？
那麼 結果如何呢
撃て〜！
射擊
地上の大砲は更に効果が薄いようだ
地上的大炮效果似乎更差
当たり前だ
那是當然的
壁上からの射角にしたって 大して うなじに当たってねえじゃねえか
從城牆上的角度也幾乎沒打到後頸啊
どうなってる？
到底怎麼搞的
寄せ集めの兵士 かき集めた大砲
緊急調集的士兵 東拼西湊的大炮
付け焼き刃の組織 加え ここは北側の内地だ
臨陣磨槍的組織 再加上這裡是北側內陸
最前線の兵団のように 実戦を踏んでいるわけじゃない
不如最前線的兵團一樣擁有實戰經驗
だが 今ある 最高の戦力であることには違いない
但肯定已經是眼下最大限度的戰力了
そりゃあ 重々承知している
這我早就知道了
なんせ 今回も俺ら調査兵団の作戦は 博打しかねえからな
畢竟這次我們調查兵團的作戰也是場豪賭
お前の思いつくものは 全て それだ
你想出來的所有主意都是這樣
エルヴィン！　持ってきたよ
艾爾文 我拿來囉
ありったけの火薬とロープとネット
所有能拿來的火藥 麻繩和網子
まだ組み立てなきゃいけない
還得組合起來才行
あと これ
還有“這個”
向こう側にも同じものが もう１つ
對面還有一組一樣的
１回 撃てば引き金が固定され
只要發射一次 扳機就會固定
立体機動装置と同様に 巻き取り続ける
跟立體機動裝置一樣可以持續收繩
で 砲撃はどうなの？
然後呢 炮擊結果如何
セミの小便よりは効いているようだ
比夏蟬噴尿有效點
じゃ 本当に これ 使うの？
那果然還是要用上“這個”
では リヴァイ ジャン サシャ コニー
那麼里維 讓 莎夏 柯尼
あちら側は任せた
對面就交給你們了
了解！
了解
作り方は…
作法嘛…
そうだな 大事な人への贈り物を 包装するイメージだ
就像是包裝送給重要之人的禮物那樣
リヴァイから聞いたと思うが ヒストリア
希斯特莉亞 我想你已經聽里維說過了
ここを しのいだ暁には
等我們挺過了這一關時
君には この壁の世界を治める 女王となってもらう
就要請你成為治理這牆中世界的女王
当然 こんな前線にいてもらっては困る
因此理所當然地不能讓你上這種前線戰鬥
私には疑問です
我一直有個疑問
民衆とは名ばかりの王になびくほど 純朴なのでしょうか？
民眾有純樸到會臣服於空有名號的王嗎
何か考えがあると？
你想說你有自己的想法
撃て〜！
射擊
ヒストリア
希斯特莉亞…
本当に強くなったんだな
真的變堅強了呢
お前のことを 弱いヤツだと思ってたけど
我本以為你是個軟弱的傢伙
逆だった
但其實正好相反
弱いのは俺だ
軟弱的是我
どこかで 自分は特別だと思っていたんだ
心底一直隱隱認為自己是特別的
だから ほかの兵士が 俺のために死ぬことも
所以就算其他士兵因我而死
しかたがないって受け入れた
也都覺得是“無可奈何”
巨人の力だって そうだ
巨人之力也是…
あれほど憎んだ巨人も
即便是如此憎恨的巨人
自分の体だと すんなり受け入れられたのも
成了自己的身體後能毫無牴觸地接受
その強さは 自分のものだと思いたかったから
也是因為希冀那份強大是屬於自己的
それこそ弱いヤツの発想だ
這才是軟弱的人才會有的想法
これからどうする？
接下來該怎麼辦才好
壁の穴が 塞げるようになったからって
就算真能堵上牆壁的大洞
それで人類は救われるのか？
但這樣就能拯救人類了嗎
俺は特別でも何でもないのに
我明明根本不是什麼特別的存在
でも 本当についてないのは 人類の皆さんだ
不過真正倒霉的是這些人類吧
俺なんかが切り札でよ
最後的王牌居然是像我這種傢伙
なあ
我說…
この街の子供たちは まるで あの日の俺たちみたいだな
這鎮上的孩子們簡直就像那天的我們呢
まさか今日
一定誰也沒想到今天
あの壁よりデカい巨人が襲ってくるとは 思っていないだろうから
會有比這城牆還高的巨人來襲
あの日の僕たちと同じ光景を 見ることになるだろうね
他們會跟那天的我們看到一樣的光景吧
でも あの日と違うのは
但是和那一天不同的是
壁の上に巨人を迎え撃つ兵士がいて
城牆上有迎擊巨人的士兵
それが僕らだってことだ
而那就是我們了
そうだ　端まで積み上げよう
對 邊角也要堆上去
エレン　止まってる暇はない 手を動かして
艾連 沒空發愣了 快動手搬
エレン！
艾連
ちょ… ちょっと！　どうしたの？
等 等等 怎麼了
傷を作ったの？　まだ早いよ
你要弄出傷口嗎 現在還太早了啊
いや
不…
どうしようもねえクソガキを ぶん殴っただけなんだけど…
只是想狠揍這個一無是處的死屁孩而已
死んでたらいいな
早該去死了…
現在可以公開的情報
羅德·雷斯的巨人型態
羅德·雷斯攝入巨人化藥物變化的樣貌
超越超大型巨人的體型
與其相同擁有噴發高熱蒸氣的能力
因體態與重量無法站立行走
只能趴在地上爬行
移動中の目標へ再照準
重新校準移動中目標
うなじを狙って俯角いっぱ〜い！
瞄準後頸 最大俯角
撃て〜！
射擊
よし！　うなじの肉を捉えている
好 把後頸肉打爛了
次の斉射で仕留め…
下一輪射擊就解決他
熱っ
好燙
クソ マズいな
可惡 糟糕了
風向きが変わった
風向變了
隊長！　何も見えません
隊長 完全看不見
かまわん　目標はすぐ下だ
沒關係 目標就在正下方
すぐに撃て！
立刻射擊
遅かったか
太遲了嗎…
巨人だ
是巨人…
巨人だ〜！
是巨人
待て！　勝手に動くな
等等 不要擅自行動
うるせえ！
吵死了
退避 退避しろ〜！
撒退 快點撒退
クソ 突破される
可惡…要被突破了…
俺の育った街が… もう終わりだ
我長大的城鎮…要完蛋了
下がってろ　駐屯兵団
退下吧 駐紮兵團
あとは俺たちが引き受ける
接下來就交給我們
エレン！　出番だよ
艾連 該你上場了
アルミン
阿爾敏
あの日と違うことは もう１つあるぞ
跟那一天不同的還有一件事
頼りないかもしれねえけど
雖然可能靠不太住
人類には切り札があるってことだ
但現在的人類是有最後王牌的
あれは…
那是…
巨人？
巨人
いつでも行けます！
隨時可以行動
攻撃…
攻擊
開始！
開始
いっけ〜！
上啊
よし　体勢が崩れる
好 破壞他的支撐點了
エレン！
艾連
つまり あの巨人を倒すには
簡單來說 要打倒那個巨人
口の中に火薬ぶち込んで
得往他嘴裡塞滿火藥
あわよくば うなじごと吹っ飛ばそうってことか
看看能不能把後頸一起炸飛
そうだ
沒錯
確かに あの高熱なら 起爆装置がなくても
雖說在高溫中的確無須引爆裝置
勝手に燃えて爆発するだろう
火藥大概也會燃燒爆炸
巨人が都合よく口を アホみてえに開けといてくれればな
但前提也要巨人這麼剛好呆呆把嘴張開啊
うなじの表面で爆発しても 効果は望めない
只炸掉後頸表麵不能達到我們要的效果
必ず 内側から爆発させなくてはならない
絕對得從內側引爆才行
目標は その自重ゆえなのか
目標大概是因為自身重量的關係
顔を大地で削りながら進んでいる
是臉部貼著地面邊磨損邊前進的
つまり 開く口すらないのかもしれない
說不定根本就沒有“能打開的嘴”
それが今回の賭けだ
我們要賭的就是這一點
大当たりだ！
賭對了
総員 立体機動でとどめを刺せ！
全員發動立體機動裝置給他最後一擊
これほどの巨体でも
就算有這麼巨大的軀體
本体は縦１メートル 幅10センチの大きさしかない
本體大小還是只有長一米寬十公分左右
本体を破壊しないかぎり また体を再生させ
只要沒破壞本體 身體就會再生
高熱の盾を生み出す
並且產生出高熱的護盾
この機を逃すな
別放過這個機會
でやっ！
好燙
クソッ どれだ？
可惡 到底是哪個
ヒストリア！
希斯特莉亞
君の考えは理解したが
我了解你的想法了
戦闘への参加を許可できない
但我不能准許你參與戰鬥
団長！　どうか…
團長 拜託了
私は自分の果たすべき使命を 自分で見つけました
我自己找到我應該貫徹的使命了
そのために今 ここにいます
為此我現在才會在這裡
まあ もっとも 私のこの体では
不過說起來 憑我這身體
君を止めることはできないだろうな
應該是沒辦法阻止你吧
わがままを言って申し訳ありません
很抱歉說了這麼任性的話
でも 初めてなんです 親に逆らったの
但這是我第一次反抗親人…
私が始めた親子ゲンカなんです
這是由我自己挑起的父女爭執
父さん！　話を聞いてよ 父さん！
爸爸你聽我說啊 爸爸
巨人を １匹 残らず殺せばいいんだよ
只要把巨人一個不剩地全部殺掉就好了啊
なんで… なんで分かってくれないんだ
為什麼 你為什麼不能理解我呢
僕なら きっと大丈夫だよ　兄さん
我的話一定沒問題的 哥哥
どうか祈ってくれ
請替我祈檮吧
アルマ 君だけだ 僕を分かってくれるのは
阿爾瑪 願意了解我的只有你…
私に任せて　父さん
交給我吧 爸爸
先祖の亡霊なんかに 私は負けないから
我才不會輸給祖先的亡靈呢
神よ…
神啊…
この街は救われたんだな
這個城市得救了吧
おい 大丈夫か？
你還好嗎
ケガはないか？
有受傷嗎
君が あの巨人にとどめを刺したのか？
是你給那個巨人致命一擊的嗎
あれは私の妄想？
那是我的妄想
私は本当に… 自分の意思で動いてるの？
我真的是按自己的意志在行動嗎
もう分からない　けど…
我已經搞不清楚了 但是
こうやって流されやすいのは
像這樣總是容易被周遭左右的
間違いなく私
毫無疑問就是我本身
私は… 私はヒストリア･レイス
我是…我是希斯特莉亞·雷斯
この壁の真の王です
是這城牆世界真正的王
私は今 死ぬわけにはいかないんだ
我現在還不能死
どうか許してくれ
無論如何 請你諒解
勘弁してくれよ　分からねえのか？
饒了我吧 你還有意識嗎
名前は？
你叫什麼
だから俺は どんな仕事もこなしていける
所以我無論是什麼工作都能做下去
お前は違うのか？
你難道不是嗎
かまいませんよ　全ては無意味です
無所謂 這一切都沒有任何意義
アッカーマン隊長！
阿卡曼隊長
バカ！　来るな！
笨蛋別過來
ケニー
肯尼
なんだよ お前かよ
怎麼 是你啊
俺たちと戦ってた あんたの仲間は みんな潰れちまってるぞ
你那些跟我們戰鬥的同伴全都被壓死了
残ったのは あんただけか？
只剩你一個了嗎
みてえだな
好像是呢
報告だ
去回報吧
ここは俺だけでいい
這裡有我就夠了
了解しました
了解
大やけどに その出血
大面積燙傷加上這齣血量
あんたはもう 助からねえな
你已經沒救了呢
いいや… どうかな
是嗎 那可不一定
大地と大空は 何故別れたのだろう
大地與天空 究竟為何分離
世界は残酷で されど美しい
世界如此殘酷 卻又如此美麗
石を投げる者と 投げられる者には
投擲石塊者 與遭投擲者
容易に越えられぬ 柵がある
兩者被難以逾越的 柵欄阻隔
立ち位置が替われば 正義は牙を剥く
若是轉變立場 正義將齜露獠牙
檻の中で吼えているのは 果たしてどちらか
在牢籠中咆哮的 究竟是哪一方？
心臓を捧げた 戻せない黄昏に
獻出心臟 為回不去的黃昏
進み続けた夜の果て 楽園は何処にある？
前行不止的長夜盡頭 樂園位於何方…
Requiem Requiem
安魂曲（Requiem） 安魂曲（Requiem）
この夜に散った名も無き花よ
在此夜凋零的無名之花
どうか安らかに暁に眠れ
請於拂曉之時安息吧
ひん死状態のケニーを見つける リヴァイ
里維找到已陷入瀕死的肯尼
ケニーは朦朧とする意識の中
肯尼在朦朧意識中
かつて友と呼んだ男の姿を 思い出していた
回想起過去曾稱為朋友的那個男人
次回「友人」
下一回“友人”